## 対象者
- チーム開発におけるGitHubの流れが知りたい人
- チーム開発でのGit/GitHubの使い方がわからない人



## GitHubのルール
---
### mainブランチを保護する
mainブランチの直接変更を禁止し、いついかなる時も正しく動作する状態に保ちます。
変更を加えるためには、mainブランチから新しく作業ブランチを作成し、変更を加えた後、プルリクエストを作成してレビューを行い、承認されたらmainブランチにマージします。

mainブランチを保護するメリットは主に2つあります。

- コードの品質を保証することができる
    mainブランチに変更を加えるには、レビューが必要になります。これにより、チーム全員がコードの品質を保証し、問題を事前に検出することができます。

- チーム開発の進捗をコードベースで追跡することができる
    コードレビューの通知をしておけば、メンバーのどの機能がどの段階にあるかを追跡することができます。

### 設定方法
GitHubのリポジトリの「Settings」 -> 「branches」 -> 「Branch protection rules」 -> 「Edit」から設定することができます。

4箇所にチェックを入れてください。

- 保護されているmainブランチにはプルリクエストを要求する
- マージする前にレビューを要求する
- 複雑なマージコミットを禁止し結合履歴を管理しやすくする
- 管理者であっても上記のルールを適用する

### GitHubの大まかな流れ
1. イシューを立てる
2. 作業ブランチを切る
3. コードを作成・編集してpush
4. プルリクエストを投げる
5. レビューする/してもらう
6. mainブランチにマージ
7. 作業ブランチを削除

### コマンドなどの細かい流れ
1. 現在のbranchを確認：`git branch`
2. もし作業ブランチにいる場合はmainに移動：`git switch main`
    mainブランチを最新状態に更新：`git pull`
3. 作業ブランチがなければ、作成し移動：`git switch -c <作成したいブランチ名>`
4. 作業ブランチでコードの作成・編集を行う．
    機能ごとにaddとcommitの流れを繰り返す(`git status`で必ず確認)
    `git add .` && `git commit -m 'コメント'`
5. pushする前に最新のmainを取り込む：`git switch main` &&`git pull`
6. 作業ブランチに戻る：`git switch <作業ブランチ>`
7. もしリモートリポジトリからmainに変更があれば作業ブランチにmergeする：`git merge main`
8. githubに送る：`git push origin HEAD`
9. (githubに移動)githubのサイト上で「Compare & pull request」を押す。issueがあれば紐付けしてから、右下の緑ボタン「Create pull request」を押すとプルリクエストができる。
10. レビュワーは「Files changed」を押しレビューした後に、「Review changes」からコメント書いて「approve」する。その後「Merge pull requet」を押して「Confirm merge」を押すことでmainブランチにマージされる。最後に「Delete branch」を押してリモートの作業ブランチを削除する。
11. ターミナルのmainブランチに戻りpushした人はローカルのブランチも削除しておく：`git branch -D <作業していたブランチ名>`←今回はここはやらなくてもいい
12. 最初に戻る

### commitコメントの書き方
一目で何をしたのかわかるようにprefixをつけましょう。

例）
```
git commit -m 'add: XXXの機能を持つxxx.pyファイルを追加'
```
機能追加 add:
機能修正 update:
バグ修正 fix:
削除 remove:

## お役立ち情報
---
### 実装中にブランチを切り替えたい場合
`git stash`コマンドがオススメです。
たまに`git commit`して`git reset`で元に戻す派もいるらしいですが、個人的にはstashでいいと思ってます。

### リモートのブランチを取得したい場合
プルリクエストのレビューなどで、他者のブランチをローカルに持ってきて動作確認をしたい場合などに、以下のコマンドを実行するとリモートのブランチを取得できます。
```
git switch -c <リモートブランチ名> origin/<リモートブランチ名>
```

